La meta se ve ahí. Tu plaza que está
esperando
confía en ti.
Ey, que no te falte la fe. Ey, [música]
que vamos con todos los prende la
pantalla, sube el volumen que la clase
ya va a empezar.
Vamos por el concurso [música]
y Leticia
con el profe curioso.
Tú lo vas a ver
que el esfuerzo de hoy [música] mañana
es tu victoria.
Estamos escribiendo juntos nueva
historia. [música]
Vamos por el nombramiento. No hay vuelta
atrás. Pedagogía y lectura. Tú sabes que
dan mal. La comunidad está lista. El
[música] chat se encendió. Bienvenido a
tu futuro que esto ya empezó. Estudia,
repasa, [música] analiza y comprende
actitud numérica verbal que te enciende.
Psicotécnica el miedo se va porque un
profe preparado su plaza [música]
tendrá.
Vamos por el concurso.
Este baby te dice
con el [música] profe curioso.
Tú lo vas a ver
que el esfuerzo de hoy, mañana [música]
es tu victoria.
Estamos escribiendo juntos nueva
[música] historia.
El profe curioso,
tu plaza te espera.
Comenzamos.
Ya se siente la energía, ya se siente la
emoción.
Un nuevo año comienza. [música][canto]
Tenemos una misión.
No importa si es difícil, [música] no
importa el que dirá,
porque este sueño es grande y lo vamos a
lograr.
Saca la piel, la punte, borra la
[música] preocupación
que aquí se estudia fuerte con mente y
corazón.
El camino [música] ya está claro, la
meta se ve ahí. Tu plaza te está
esperando.
Confía en ti.
E e
Ya se siente la energía, [música]
ya se siente la emoción.
Un nuevo año comienza. Tenemos [música]
una misión.
No importa si es difícil, [música] no
importa el que dirán,
porque este sueño es grande y lo vamos a
lograr.
Saquen [música] la pala, borra la
preocupación
que aquí se estudia [música] fuerte con
mente y corazón.
El camino ya está [música] claro, la
meta se ve ahí. Tu plaza te está
esperando. [música]
Confía en ti.
Ya se siente [música] la energía, ya se
siente la emoción.
Un nuevo año comienza. [música]
Tenemos una misión.
No importa si es difícil, no importa
[música] el que dirán,
porque este sueño es grande y lo vamos a
lograr. [música]
Saca la pie la punta, borra la
preocupación
que aquí se estudia fuerte [música] con
mente y corazón.
El camino ya está claro, la meta se ve
ahí. Tu plaza que está esperando
confía en ti.
Ey, [música] que no te falte la fe. Ey,
que vamos con todos los prende [música]
la pantalla, sube el volumen que la
clase ya va a empezar.
Vamos por el concurso
y Leticia [música]
con el profe curioso.
Tú lo vas a ver [música] que el esfuerzo
de hoy mañana es tu victoria.
Estamos [música] escribiendo juntos
nueva historia.
Vamosamos por el nombramiento. [música]
No hay vuelta atrás. Pedagogía y
lectura. Tú sabes que dan mal. La
comunidad está lista echa se encendió.
Bienvenido a tu futuro, [música] que
esto ya empezó. Estudia, repasa, analiza
y comprende. Actitud [música] numérica
verbal que te enciende. Psicotécnica el
miedo se va porque un profe preparado su
plaza tendrá.
[música]
Vamos por el concursor.
Este me [música]
con el profe curioso.
Tú lo vas a ver
que fue
con preguntas [música] y reflexión. Cada
clase es una misión. Sueños grandes.
Vamos por más. [música] El profe curioso
ya va a empezar.
Buenas noches, queridos maestros y
maestras que se conectan el día de hoy a
nuestra clase. Sí, señor. Bienvenidos.
Me estaba riendo de este comentario de
la profe que tan rápido llegó el
mundial. [risas]
Bueno, los que me siguen en redes
sociales saben a qué se refiere la profe
la maestra con este comentario.
Bienvenidos, bienvenidas mis profes,
mis maestros curiosos. Manden sus
emoticones preferidos allí en el chat,
por favor. Ya estoy viendo por ahí
baloncitos,
eh, deditos arriba. Muy bien, recuerden
empezar a compartir el live, la clase de
hoy que está buenísima, buenísima,
buenísima. Hm, algo que logré descubrir
haciendo la tarea de profe curioso
y quedé como que, uy, no sabía que
existía esto. Hm. La comisión no nos
dijo que existía esto y aún así nos lo
evaluaron en el concurso docente pasado.
Bienvenidos. Bienvenidas. Allí están
mandando allí sus emoticones. Eh, les
tengo una mala noticia. [carraspeo]
Eh, bueno, ahorita se las doy más
adelante. Tenemos ya por aquí 400, casi
500 conectados en todas nuestras redes
sociales. Ayúdenme a compartir en sus
estados, por favor. Los maestros que
están allí en TikTok pueden compartir en
sus estados, en sus e muros. Lo pueden
compartir los que están en TikTok, los
que están en Instagram. Creo que lo
pueden enviar a sus historias y así nos
vamos apoyando entre todos mis profesos.
Estamos nuevamente con Tocecilla,
eh, que no nos quiere soltar, pero
bueno, ahí estamos poco a poco saliendo
de ella en vacaciones. Sí, señor.
Correr un poquito más aquí esto.
Listo. Bueno, los voy saludando. Wow, se
llenó esto de emoticones.
Uy, hay una posibilidad de que haga una
clase de resumen. Hm,
no sé, yo tengo la la
Sí, nos va a tocar mm ya finalizando
cuando empiece todo el concurso docente,
vamos a a tratar de hacer un un
abstract, pero de varias clases, pero no
es lo mismo. porque voy a tocar lo
digamos no lo más importante, sino lo
más quizás hm relevante, pero no
importante, ¿sí? De de quizás darme una
clase de cinco clases, ¿sí? hablemos de
estos cinco temas, pero ya cuando llegue
el momento de de acercarnos a al a lo
que sea ya el concurso docente, la
prueba escrita, pero eso lo vamos a
hacer más adelante, pero mi
recomendación es que lo vean todas las
clases, vean todas las clases
y practiquen con los simulacros. Eh,
bueno, noches desde Albania. Bienvenida,
mi profe MEL. Ayer ganó Colombia, todos
unidos. Claro que sí. Buenas noches. Por
aquí también nos saludan. Bueno, hm,
¿cómo profe? Tengo todos los simulacros
que has realizado. Todos mis simulacros
están dónde? En mi página web. Allí los
pueden adquirir, por favor. Ustedes
pueden
buscar allí en mi página web David
Twiran, daviduweiran.com.
Vamos a ir un momentico a mi página web.
daviduwiran.com.
Entran a mi página web.
En mi página web se van al menú, menú
lateral. Aquí si entran desde un celular
también les va a salir este menú,
perdón.
Y en el tercer enlace dice simulacros
concurso docente. Aquí en el tercer
enlace vamos a ampliar un poquito más.
Simulacros concurso docente. Ahí están
todos ordenaditos del uno al siete.
Recordemos que del uno al cuatro son
competencias pedagógic. Todos los
simulacros son diferentes.
Si usted es docente de aula, a usted le
corresponde
los simulacros del uno al siete, el
ocho, eh, que sería el específico de su
área. Entonces, del uno al cuatro son
competencias pedagógicas, el cinco es de
lectura crítica, el seis es de
razonamiento cuantitativo, el siete de
prueba psicotécnica, ya en el ocho si
usted adquiere el de su área, miren que
está por están por áreas. Estos
simulacros adquieren única y
exclusivamente en Hotmart. No tienen que
pagarme a mí a mi NEI, no, yo no los
vendo directamente. Cuando lanzo
inscripciones, ahí si lo hacemos a
través de un enlace, pero ya después de
que pasan las inscripciones, todo se va
subiendo a Hotmart porque ya les he
explicado muchas veces que usted en
Hotmart siempre va a tener el documento
allí guardadito en su cuenta de Hotmart.
profe, que es que se me formateó el
celular para que me haga el favor de
enviarme nuevamente el documento. Eso
pasaba antes cuando no utilizábamos esta
herramienta. Entonces, me tocaba pedirle
hm corroborar de que usted sí haya
comprado el material, que me enviara la
colilla. Usted tenía que hacer una
búsqueda por allá en sus extractos
bancarios. Y bueno, nos quitamos ese
problema en Hotmar. Usted lo compró en
Hotmart y ahí lo va a tener siempre en
su cuenta de Hotmart. todos los que vaya
comprando, que lo perdió, vuelve y lo
descarga, no hay ningún inconveniente.
Aclaro,
todos los documentos subidos a Hotmart,
todos los simulacros subidos a Hotmart
que usted compre están protegidos por
contraseña. ¿Cuál es la contraseña? el
correo electrónico suyo. Esa es la
contraseña. Cuando usted compra un
documento aquí en Hotmart, la de
cualquier documento que usted compre,
cuando lo descargue, le pide contraseña.
Profe, es que me pide contraseña. Ahí
decía que la contraseña es su correo
electrónico. Listo. Luego tenemos
conocimientos pedagógicos. Esto es de la
guía 31 y el manual de funciones. Estos
simulacros 9 y 10. El nu e estos sí
están por tipos de empleo. Tipos de de
empleo. Sí. Docente de aula, docente
orientador, coordinador y rector,
docente del 10, docente de aula, docente
orientador. Hm. Docente orientador no
tiene aquí para darle el enlace. Tocas
en la imagen. Okay. El 10 de
coordinador, el 10 de rector y el último
que hicimos el mes pasado, el simulacro
11 de razonamiento cuantitativo más
lectura crítica. Son preguntas
diferentes a los que están en el cinco y
en el seis, que son de razonamiento
cuantitativo y lectura. Son preguntas
diferentes, docentes de aula, docente
orientador, coordinador y rector. Ahí
vamos. ¿Qué se viene? El super
simulacro. Este mes lo vamos a sacar.
Ya, ya estamos allí trabajando
fuertemente.
Hm. Van a ser, les voy a les voy a
adelantar aquí la información, van a ser
140 preguntas. Les voy a obsequiar las
preguntas de prueba psicotécnica porque
se suponía que íbamos a hacer el doble
de preguntas. Un simulacro es el doble
de preguntas de un simulacro normal. Y
si un simulacro normal tiene 46, el
doble sería 92 preguntas. Pero yo les
voy a obsequiar em,
¿cuántas? 48 preguntas que no van a ser
todas de psicotécnica. Ya les voy a
decir cómo va a ser la estructura del
suimulacro.
Suersimulacro. Entonces, [carraspeo] van
a ser 26 preguntas de prueba específica.
Recordemos que lo que han dicho los
asesores de la comisión es que esta
prueba de este nuevo concurso docente va
a ser muy pedagógica. Entonces, todas
las preguntas van a estar enfocadas en
pedagogía, en casos pedagógicos, en
planeación, en en evaluación, en en
formar, en enseñar, etcétera. Entonces,
prueba de actitudes y competencias
básicas en los conocimientos
específicos, que va a ser el último hm
el último apartado del simulacro, las
últimas 26 preguntas. van a ser del área
suya. Si yo me voy a presentar para
matemáticas, pues van a estar enfocadas
esas 26 preguntas únicas y
exclusivamente en matemática. Si yo me
presento para ciencias naturales, que
ojo que ciencias naturales tiene tres
diferentes, ciencias naturales y
educación ambiental, están las 26
preguntas de ciencia natural, educación
ambiental. Ciencias naturales, eh
física, está en las ciencias naturales,
física. Ciencias naturales, química,
está en las ciencias naturales. Son 26
preguntas de su cargo. Esas van a estar
en el último apartado. ¿Por qué las dejé
de último en el simulacro?
[resoplido]
para poder organizar en un solo enlace
todo. Ya yo ya les voy a explicar cuando
lancemos el simulacro cómo usted lo va a
contestar, en qué momento usted va a
escoger su cargo y dependiendo ese cargo
lo va a llevar a las preguntas eh de
conocimientos específicos. [resoplido]
Eh, el cuerpo grande de este super
simulacro va a estar en la pedagogía, en
la gestión académica, en la gestión
administrativa y comunitaria.
[carraspeo]
Allí es donde van a estar la mayor
cantidad de preguntas de evaluación de
aprendizaje, 16, de pedagogía y
didáctica, 16 de gestión administrativa
y comunitaria. Hm. Allí vamos a tener
ocho preguntas de interacción con la
comunidad, ocho preguntas de
participación y seguimiento, ocho
preguntas de planeación y organización,
ocho preguntas de eh uso eficiente de
recursos pedagógicos, 12 preguntas de
lectura crítica, 12 preguntas de
razonamiento cuantitativo y 18 preguntas
de prueba psicotécnica. Ahí les
adelanté, mejor dicho, de que va a estar
compuesto todo el super simulacro, que
yo creo que lo lanzaríamos la próxima
semana. Recuerden que el Super
Simulacro, mis profes, mm,
el simulacro,
hm va a ser un solo día. Usted va a
tener una sola oportunidad, va a tener
un solo día y va a tener un horario
específico, es decir, vamos a hacer el
ejercicio real. usted, si yo les digo va
a ser un ejemplo, la prueba va a ser el
5 de julio, domingo 5 de julio. Si usted
se va a inscribir al Super Simulacro,
debe saber que debe disponer del tiempo
de esas e
de esas ¿qué? Mm, ¿cuántas horas son? 5
horas fue que dijimos. 7 8 9 10 11 12.
Sí, de 5 horas debe disponer ese domingo
de 5 horas en la franja que yo le dije,
que va a ser de 7 a 1 de la tarde. Esa
va a ser la franja para que usted
conteste el simulacro. Pero no es que
voy a empezar a hacer el el super
simulacro a las 9 de la mañana porque me
levanté a las 9 de la mañana. Si usted
lo empieza a las 9 de la mañana, pues va
a tener hasta la 1 de la tarde, todos
van a tener hasta la 1 de la tarde de
enviar respuestas. Profe, me pasé un
minuto. Profe, lo siento, el sistema no
le va a dejar enviar la respuesta si se
pasa un segundo, una y la 1 de la tarde
y un segundo, ya usted no va a poder
enviar respuesta. Entonces, deben tener
eso claro cuando se vayan a inscribir,
porque si no les va a tocar es con el
PDF, cada uno juiciosito. Hm. Haría el
ejercicio de manera autónoma. Pero la
idea es que lo hagan virtual porque van
a conocer el puntaje de One. Bueno, de
One no, porque necesito revisarlo
después, pero sí van a conocer el el
puntaje real. Miren, [carraspeo] este
primer su simulacro de este año, de este
curso de preparación del concurso
docente, va a estar enfocado [carraspeo]
obviamente en todo lo que hemos visto en
el curso. Así que si usted es nuevo, la
verdad le recomiendo que no haga el
super simulacro porque ya los que vienen
con los 11 simulacros por delante ya
tienen un bagaje y se ha visto
últimamente en los eh simulacros que
hemos realizado que han subido su nivel.
O dígame alguien aquí que hizo desde que
empezó empezó este curso, hizo los
primeros simulacros y no ha ido
mejorando en su puntaje, hágamelo saber
aquí en el chat o quiénes sí han visto
su progreso, háganelo saber en el chat.
Entonces, si usted llega nuevo hoy y se
va a inscribir al Super Simulacro,
de pronto se va a frustrar por el
puntaje que saque. Entonces, no le
recomiendo a los nuevos, le recomiendo
que empiece a adquirir poco a poco los
11 anteriores que ya hemos venido
realizando y más adelante haga el super
simulacro. Eso sí se lo digo con toda
sinceridad del mundo. ¿Listo?
Entonces, déjenme eh irme un momentico a
la clase que tuvimos de ejes temáticos,
clase 22.
[risas]
En esto está enfocado el suersimulacro,
en estos posibles ejes temáticos. De
hecho, les adelanto que actualicé el
archivo los profes de ciencias
naturales, miren, de hecho está abierto
ahí en Ciencias Naturales, no tenía los
subjes temáticos de conocimientos
específicos que eran. Tenía eran los de
química, por error. Tenía era los de
química. ya le subí a los de ciencias
naturales eh los ejes temáticos que le
vamos a evaluar en este super simulacro.
Entonces, estos este simulacro
o mejor dicho estos ejes temáticos
fueron los que evaluaron en el concurso
docente 2022, es decir, los que nos
publicaron y nos dijeron con su número
de cédula, aquí pueden consultar sus
ejes temáticos.
Entonces
vamos a hacer el super simulacro con lo
mismo que ojo, las misma competencia, no
va a decir que van a ser las mismas
preguntas que nos salieron en la prueba
escrita. Nadie tiene esas preguntas.
Solamente la comisión tiene ese banco de
preguntas. Nadie tiene acceso a esa a
ese banco de preguntas del del concurso
docente pasado, pero sí vamos a usar las
mismas competencias. ¿Cuáles? Digamos,
para el caso de primaria se les va a
evaluar en conocimientos específicos,
biología, historia, humanidad y lengua
castellana y matemáticas de primaria. Y
todos a todos nos evaluaron lo mismo en
la parte de pedagogía que fue todo esto,
gestión académica, gestión
administrativa y comunitaria, lo que les
decía, ofim, ofimática, ofimática es lo
único que no vamos a evaluar en este
super simulacro porque esa clase no la
hemos dado. No sé, no sé si la comisión
vaya a a evaluar en esta prueba
ofimática. Sin embargo, vamos a hacer
una clase ofimática
para para qué, para irnos a la segura,
pero no sé, siento que no van a meter
preguntas de ofimática porque de hecho
muchas de esas preguntas las imputaron
en el concurso docente pasado. Entonces,
aquí es donde voy y aquí empieza la
clase del día de hoy.
Resulta que en la prueba psicotécnica
del [carraspeo] concurso docente a todos
nos evaluaron estas mismas competencias,
las famosas competencias blandas.
Y obviamente solamente hay dos
competencias de estas competencias
blandas que están en
en la guía 31. En la guía 31 la guía de
de evaluación de desempeño anual.
¿Cuáles son? compromisos con la
organización
y
eh iniciativa.
Sí, iniciativa. Esas dos, compromiso con
la organización e iniciativa. Esas dos
son las únicas que están en las
competencias en la guía de en las
competencias funcionales de todos los
docentes en la guía 31 e de la
evaluación de desempeño anual.
Entonces, la pregunta era, ¿de dónde
sacaron estas competencias blandas de
respeto? justicia, eh honestidad,
diligencia y compromiso. Pues me puse a
investigar porque la el Ministerio de
Educación Nacional no tiene estos
valores como definidos para los
docentes. Me puse a investigar y resulta
que hay un documento [carraspeo] de
función pública de los valores que deben
tener todo servidor público. Entonces yo
dije, "Ah, okay, ya aparecieron las
llaves." Entonces, vamos a hacer la
clase el día de hoy con para conocer
estos valores. usted va a tener en la
carpeta del día de hoy la presentación
que les voy a hacer y el documento
oficial de función pública sobre los
valores de eh un servidor público para
irnos como preparando porque las pruebas
psicotécnica de este simulacro la las
diseñamos con eh con estas competencias
con estas competencias con estos
valores. ¿Listo? Entonces, vámonos a la
clase.
Vámonos a la clase. Hm. Vamos por aquí.
Pedro haya quedado todo claro.
Decodificación
decodificando el ADN, el servidor
público, guía estratégica de los cinco
valores
eh de integridad y su aplicación en la
prueba psicotécnica del concurso
docente. Recordemos que también habíamos
dicho que m
también habíamos dicho, ya les voy a
hablar de las de las preguntas diarias
que este ejercicio está les está
gustando mucho a ustedes, ¿verdad? El
ejercicio de de las preguntas diarias en
nuestro canal de WhatsApp. Dígame si les
está gustando esos ejercicios, si están
aprendiendo.
Yo quisiera enviarles la justificación
de cada respuesta, pero se nos llenaría
mucho el WhatsApp de mucha información,
pero no sé, vamos a ver si más adelante
eh al menos usted cuando contesta sabe
si mm contesta correctamente, pues le
salen las la qué la serpentina allí en
el WhatsApp y si contestan correctamente
pues le sale una X y le dice cuál era la
respuesta correcta. Pero vamos a ver si
si de pronto más adelante, para que
usted no se quede con la duda porque esa
era la respuesta correcta, mandamos
también la justificación. Vamos a ver si
más adelante hacemos ese ejercicio. Eh,
hasta el momento les he cumplido desde
que lo lanzamos. Espero seguir en esa
mecánica. Mañana tenemos mañana es
mañana es viernes, tenemos eh pregunta
del día de prueba pedagógica, así que no
se la pierdan, es la última de la semana
y tengo planeado también los sábados
enviarle una pequeña cápsula en audio a
nuestro canal. Vamos a darle uso a este
canal que no solamente lo usemos cada 8
días para entrar a la clase, sino que le
demos un uso más seguido, ya que tenemos
más de 50,000 seguidores allí. Los
sábados voy a enviarles una capsulita
hablando eh sobre concurso docente, una
capsulita de 3 minutos, una píldora
curiosa, vamos a llamarla píldora
curiosa. Todos los sábados en la
mañanita usted entra tan voy a escuchar
la píldora de de esta semana del profe
Curioso está la escucha allí en su
vehículo, en su carro, en su eh no sé,
en su parlantico que tenga, como
quieran. ¿Listo? para darle dinámica y
usar todas las funciones que tenemos en
esta hm en esta en este canal de
WhatsApp. ¿Listo? Yo sé que hay muchas
dudas, que hay muchos que están
preguntando allí. Dijimos que íbamos a
hacer una clase solamente de contestar
preguntas. La vamos a hacer aparte del
jueves, así que estén muy atentos en
nuestro canal de WhatsApp. Mire, el que
no está en el canal de WhatsApp está
perdido, mi profe, porque allí es donde
enviamos todo. De hecho, yo ya yo ya no
publico en en las otras redes sociales
que hay clase que a esta hora que vamos
a hablar de esta clase, no, todo se
envía al canal de WhatsApp. Entonces,
los invito a que estén en el canal de
WhatsApp. ¿Listo?
Vamos a ver entonces cuáles son esos
cinco valores de integridad que nos
habla este documento. Y empezamos
entonces que hablando de que eh ser
servidor público no es un trabajo
cualquiera, es un deber ser. Muchos
piensan que nosotros somos una isla
aparte como docentes y no, señor, hay
muchas normas, además de las de las
normas educativas que nos aplican a
nosotros por ser servidores públicos. De
hecho, tenemos la obligación cuando nos
hacen una citación,
una citación a ser jurado de votación,
tenemos la obligación de cumplirla. Ahí,
bueno, si hay una forma de renunciar y
es que usted se incapacitado, es la es
como la única forma de renunciar a ser
jurado, pero si nos asignan eso y y de
hecho les doy una aquí una sugerencia,
muchos no consultan constantemente hm la
página de la registraduría
y resulta que los programan a última
hora y no se dan cuenta y han tenido
inconvenientes con eso. Entonces, ser
servidor público no es un trabajo
cualquiera, es un deber ser. ¿Qué
requiere? Pues de un comportamiento
especial y una manera específica de
actuar. Nosotros no somos eh cualquier
trabajador. Nosotros tenemos unas
funciones que están establecidas en el
manual de funciones, obviamente, pero
por ser servidores públicos nos aplican
unas normas específicas.
Y hoy vamos a ver el tema cómo debería
ser nuestro comportamiento.
No basta con adoptar simplemente normas
o instrumentos técnicos. Se debe exigir
un compromiso activo y diario en cada
actuación. Aquí la regla de la prueba es
que por esta razón es que la prueba
psicotécnica no evalúa conocimientos
teóricos. Aquí simplemente estamos
hablando de eh percepciones, actitudes y
comportamientos frente a los dilemas
diarios del entorno educativo. Miren, yo
saqué 81 puntos en la prueba
psicotécnica del concurso pasado y
viendo y leyendo estos estos usted se va
a dar cuenta, los que presentaron la
prueba pasada, viendo y leyendo estos
estos estos valores, yo digo, "Uy, sí,
esto lo preguntaron en la prueba. Nos
colocaron hm situaciones donde debíamos
tomar una posición neutra de justicia.
prácticamente todos los valores que
están allí nos los evaluaron en esas 40
preguntas que nos salieron de de prueba
psicotécnica. Entonces, espero que
cuando veamos cada uno de estos valores
usted pueda recordar, uy, sí, a mí me
hicieron una una pregunta parecida y me
estaban pareciera que me estuvieran
evaluando ese valor. Pero, ¿de dónde
nace entonces eh la construcción de este
documento? Resulta que esto no fue una
imposición por parte de función pública,
sino que participaron más de 25,000
servidores públicos y ciudadanos que
votaron para identificar cuáles son los
valores más importantes de todo servidor
público. Aquí hablamos primero de un
código único de conducta, hablamos
segundo de un sistema de formación de
interiorización
y tres de una evaluación y seguimiento
constante. Esto compone este código que
fue construido, vuelv les repito, por
más de 25000 servidores públicos. Títico
técnico. Aquí las respuestas correctas
en la prueba siempre reflejan ese
consenso general de un buen servicio.
Ojo, buen servicio. Pareciera que que
esto sonara como como a que nosotros
estamos vendiendo algo.
Sí, mis profes, ustedes saben que
nuestros estudiantes, que nuestros
padres de familia son nuestros clientes
y que si nosotros tenemos un
inconveniente, hm, voy a colocar el
ejemplo, por culpa nuestra
y un padre de familia se va, es un
estudiante que pierde la institución y
es un estudiante menos en la matrícula.
Usted dice, "Ah, pero eso no afecta." y
al siguiente año resulta que se fueron
otros y así poco a poco. Esto va a hacer
que se reduzca, obviamente la matrícula,
que se reduzca la planta docente y esto
nos va a afectar obviamente a todos los
de la institución educativa. Entonces,
quiero que se graben esto acá y es que
eh estamos como como en una empresa
donde nosotros estamos atendiendo a a
los estudiantes que sus padres de
familia son nuestros clientes y debemos
[resoplido] tener un buen servicio.
Nunca opiniones aisladas o reacciones
viscerales personales. Y esto es el
error que cometen muchos en la prueba
psicotécnica y es contestar como yo creo
que debería contestar. Obviamente no
conocíamos este documento, lo reconozco.
Si hubiese conocido este documento hm eh
antes de que nos aplicaran la prueba
escrita pasada, pues hasta mejor me
hubiese ido porque me hubiese ido mucho
más preparado. Solamente nos enfocamos
en las en las competencias funcionales
de la guía 31.
Pero cuando veamos la clase de la prueba
de entrevista,
en la prueba de entrevista allí sí
evalúan todo el resto de competencias
funcional, eh, perdón, competencias
comportamentales.
Cuando veamos la clase de la prueba de
la entrevista, allí vamos a terminar de
ver todas las pruebas comportamentales y
cómo las evalúan en la prueba de
entrevista. Lo dice una persona que ya
pasó por la experiencia allí eh en la
prueba de entrevista, que saqué 908
puntos, 98 puntos creo que no, si no
estoy mal como 98.9 algo así en la
prueba de entrevista. Cachichen.
Bueno, vamos bien. Hasta allí, ¿verdad?
¿Cómo lee entonces la prueba tus
habilidades blandas? En en las pruebas
del Estado utilizan el formato que ya
sabemos, juicio situacional. Juicio
situacional. te enfrentan a un escenario
complejo donde varias respuestas parecen
lógicas,
pero solamente una [carraspeo]
refleja el comportamiento institucional
eh esperado. El comportamiento
institucional esperado. No se preocupen
que el documento se lo voy a compartir
en la carpeta de la clase de hoy, clase
número 55, la presentación y el
documento de función pública. ¿Listo?
Entonces tenemos un valor que es como la
base. Eh, luego viene, nos coloca en ese
caso, ese dilema situacional, lo que
hago menos lo que no debería hacer y ahí
llegamos a la respuesta correcta.
¿Listo? Entonces, valor que nos colocan
una situación, lo que hago menos lo que
no debería hacer y allí llegamos a la
respuesta correcta. ¿Por qué lo que hago
y lo que no hago? Porque cada valor nos
lo explican así en este documento, qué
es lo que yo debería hacer y qué es lo
que yo no debería hacer. Y aquí lo
encontramos con el primer valor,
[resoplido] actuar con fundamento en la
verdad y la transparencia. Número uno,
valor número uno, la honestidad. Lo
veíamos en
en las competencias blantas blandas, en
los ejes temáticos de de del concurso
docente pasado. Honestidad. ¿Qué es la
honestidad para eh para la función
pública y cómo lo definen en este
documento? Como una actuación que va
siempre con un fundamento en la verdad,
cumpliendo mis deberes con transparencia
y rectitud y siempre favoreciendo el
interés [resoplido] general. Eso es ser
honesto para la función pública. Y como
construyeron este concepto. ¿Qué es lo
que hace una persona que es honesta?
pues dice siempre la verdad, incluso al
cometer errores, busca orientación
cuando tiene dudas, facilita el acceso a
la información pública y denuncia faltas
o delitos siempre. ¿Qué es lo que no
debería ser un un una persona hm que sea
honesto? Es dar trato preferencial a
personas cercanas. Eso no pasa en el
magisterio, ¿verdad? Aceptar incentivos,
favores o beneficios. Hm hm. O usar
recursos públicos.
para fines personales o familiares. Voy
a tomar aquí un poquito de
de ganocafé.
Ay, ay, ay, [resoplido]
ay, Dios mío. Bueno, ¿cómo aplicamos
entonces el valor de la honestidad en el
aula? ¿Cómo podrían, qué escenario nos
podrían colocar y cómo deberíamos
contestar o cuál sería esa respuesta
esperada? Pues imaginemos un escenario
donde un padre de familia influyente
te ofrece un regalo a cambio, asegurar
un cupo para su hijo. Eso no pasa en las
instituciones educativas de Colombia. o
que usted está descubriendo un error
administrativo que te beneficia en tu
reporte de escalafón docente. Hay
profesores que me han escrito cuando ya
le salió la resolución de escalafón
docente, me han escrito pidiéndome un
consejo.
Profe, resulta que yo soy de la 2a, yo
simplemente acredité mi título de
licenciado, pero me están generando la
resolución de inscripción en escalafón
como si estuviera en la 3A. ¿Qué hago?
No, pues comunique una vez el error, mi
profe, no se meta en vacas locas. Sí.
Opciones que sugieren aceptar el regalo
para no ofender o ignorar el error
porque fue culpa del sistema. Esto es
una trampa. No caigamos en esa trampa.
¿Cuál es la respuesta esperada por parte
de el operador y la comisión? Es que
siempre se debe elegir la opción que
indique explícitamente denunciar la
falta, rechazar el beneficio
inmediatament. Es que es mi amigo y
salieron muchos dilemas éticos así.
en la prueba del concurso docente
recuerdo que que
no sé una que se me viene a la cabeza
donde
nosotros éramos como los encargados de
asignar la vigilancia, si no estoy mal.
Entonces, que uno de eh de mis
compañeros amigos
me pedía el favor de que no lo colocara
tal día cuando a él le tocaba ese día.
Bueno, algo así. Siempre nos van a
colocar dilemas tramposos y allí es
donde va la trampa. Siempre elige la
opción que indica explícitamente
denunciar una falta, rechazar el
beneficio inmediatamente o admitir el
error de forma transparente, sin
importar la jerarquía de los
involucrados.
Segundo valor, el respeto. Reconocer y
tratar de manera digna a todas las
personas. ¿Qué es el respeto para la
función pública y este documento?
Reconozco, valoro y trato de manera
digna a todas las personas con sus
virtudes y defectos, sin importar su
labor,
procedencia, títulos o cualquier otra
condición. Lo que debe hacer un servidor
público, atender con equidad y
amabilidad a todos, que debe ser abierto
al diálogo y a la comprensión ante
opiniones distintas.
Yo sé que tenemos padres de familia a
veces que son difíciles, pero siempre
nosotros debemos manejar eh este valor
de el respeto. Lo que no debo hacer,
actuar de manera discriminatoria, basar
decisiones en presunciones, estereotipos
o prejuicios o ignorar o maltratar a
ciudadanos o colegas.
Un escenario que nos podrían colocar
acerca del respeto en la prueba
psicotécnica. Hm. Digamos que ocurre un
conflicto en el aula entre estudiantes
de diversos orígenes culturales o que
nos estamos enfrentando a un padre de
familia alterado y grosero durante una
reunión. Esto pasa, mis profes. Esta
segunda parte pasa. Sí, siempre tenemos
un padre de familia que va a estar en la
reunión allí buscando la forma de
[carraspeo]
eh
alterar el orden de la reunión. La
trampa aquí es proponer castigos basados
en el origen, en este caso, de un
conflicto de aula del estudiante o
responder con la misma agresividad al
padre y familia para imponer autoridad.
Ojo con esta frase.
Responder con la misma agresividad al
padre de familia para imponer autoridad.
Yo sé que a veces [resoplido] es
difícil, es difícil, pero recuerden que
somos servidores públicos y que hay unos
valores que deberíamos tener. ¿Cuál es
la respuesta esperada? Pues aquí la
prueba premia la mediación, busca
opciones que prioricen siempre el
diálogo abierto, la escucha activa sin
juzgar
y el trato equitativo sin presunciones.
La próxima semana vamos a estar haciendo
un ejercicio de estos valores, ¿listo?
con situaciones y preguntas
e
reales.
Tercer tercer valor, el compromiso.
Disposición permanente para comprender y
resolver. Soy consciente de la
importancia de mi rol como servidor
público y estoy en disposición
permanente para comprender y resolver
las necesidades, buscando siempre
mejorar su bienestar.
Lo que hace un docente con este valor,
asumir el valor de mis responsabilidades
frente al país, saber que estamos en un
cargo de servidor público, un cargo tan
importante como el de ser docente. Me
pongo en los zapatos de las personas
para entender su contexto y presto un
servicio ágil.
Presto un servicio ágil. Si un padre de
familia le está solicitando un informe,
no sé,
voy a colocar un ejemplo que es válido
que lo exija un padre de familia y es la
valoración pedagógica. Recordemos que la
valoración pedagógica de estudiantes
que estén o no estén diagnosticados.
Si un padre de familia le pide el favor
a usted de que tiene una cita con
psiquiatría, con psicología de su hijo y
le pide el favor de que le pueda hacer
una valoración pedagógica, mis profes,
estamos en la
obligación, vamos a decir, obligación de
hacerles ese informe. Yo ya les he
compartido formatos en la clase de
valoración pedagógica. les compartí un
formato de cómo, bueno, ahorita hay una
nueva versión, necesito actualizarle esa
clase porque este año me tocó hacer unas
valoraciones pedagógicas y ya la el
ministerio actualizó,
creo que van en la versión 21 del
formato de valoración pedagógica.
[carraspeo]
Eso es ese es un formato que todo
docente lo debe tener allí siempre a la
mano porque en cualquier momento un
padre de familia le puede solicitar y
los profesionales en salud, eh,
psiquiatría,
bueno, etcétera, por lo general piden un
informe del estudiante cuando es es un
tema no solamente académico, sino
también comportamental. piden un informe
completo y la valoración pedagógica es
es lo que nos salva a nosotros de
cualquier situación. Lo que no hace un
docente hm es pensar que mi trabajo es
un favor.
Ojo, trabajar con actitud negativa,
asumir que mi trabajo es irrelevante
y ignorar las inquietudes de la
comunidad. Yo los estoy leyendo aquí, me
estoy distrayendo un poquito, pero sé
que están hablando en el chat de
razonamiento cuantitativo. No se
preocupen que si necesitamos hacer una
clase explicativa de temas de
razonamiento cuantitativo, lo vamos a
hacer. No se preocupen. No se preocupen.
¿Listo? Ahí vamos poco a poco. Hm.
Aplicación en una prueba psicotécnica.
¿Cómo podrían aplicarnos el tema de el
compromiso en en la prueba psicotécnica?
Bueno, un esconario un estudiante
muestra un bajo rendimiento repentino y
aislamiento.
Puede ser. O la comunidad solicita tu
apoyo para un proyecto extracurricular.
[carraspeo] Ojo con la trampa. Elegir
opciones burocráticas o de evasión como
remitir inmediatamente al psicólogo y
desentenderse o indicar que no está en
el contrato. No es que eso no está en mi
contrato que yo firmé en mi acta de
posición. No está en el manual de
funciones. Ojo con esas con esas
trampitas en las opciones de respuesta.
La prueba personal eh perdón, la prueba
penaliza la indiferencia. La opción
correcta siempre va a demostrar vocación
proactiva, ir más allá del mínimo
esfuerzo, buscar entender el contexto
del estudiante e involucrarse
activamente. Yo creo que en la prueba
del 2016 también salió una pregunta. Yo
tengo esos cuadernillos y los tengo. la
prueba del 2016, bueno, de algunas
áreas, eh, y creo que por allá en una en
una de las pruebas, creo que en la
pedagógica
salió una pregunta muy relacionada con
esto, donde si a usted se le pide un
esfuerzo o o participar en una actividad
extracurricular
fuera de su horario o bueno, dentro de
su horario laboral, pero en dentro de
las dos horas autónomas suyas, si usted
podría participar y allí está como como
Eso ese ejemplo. El número cuatro, la
diligencia, optimizar recursos con
atención, prontitud y destreza.
Cumplo con los deberes, funciones y
responsabilidades asignadas de la mejor
manera posible con atención, prontitud,
destreza y eficiencia para así optimizar
el uso de los recursos del Estado. Lo
que hace un servidor público con este
valor de diligencia es usar
responsablemente los recursos públicos.
Cumplo con los tiempos estipulados.
aseguro la calidad. Soy proactivo con
propuestas de mejora. Lo que no debería
ser malgastar los recursos, postergar
decisiones o actividades. Ay, voy a
dejar eso para el otro día. Para otro
día. Entregar cosas a medias. Me
pidieron el el
informe para el comité de evaluación y
lo entregué ahí en medias porque no
alcancé. Evadir las funciones. Hm.
No, es que eso no está dentro de mis
funciones. Cuidar a los estudiantes,
¿eh?
mientras desayunan en el plan de
alimentación escolar. Si seguro, profe,
leas el manual de funciones que allí
está explícitamente que debemos
acompañar a los estudiantes
en no dice en el PAE, pero sí en su
alimentación escolar.
Justicia. Y con este terminamos
actuar con imparcialidad y decisiones
basadas en evidencias. Entonces, aquí
actúo con imparcialidad, garantizando
los derechos de las personas con
equidad, igualdad y sin discriminación.
Lo que hago, tomar decisiones informadas
y objetivas basadas en evidencias y
datos confiables. Protejo derechos,
establezco mecanismos de diálogo y
concertación.
Hm.
Lo que no hago, favorecer el punto de
vista de un grupo de interés.
Permitir que odios, simpatías o
antipatías, presiones interfieran en mi
criterio.
¡Uf! Está buena esa. Listo. Y esos son
los cinco valores. Entonces, mi profe.
Vamos a ver entonces esa matriz de
desambiguación psicotécnica.
Valor, honestidad, palabra clave, ser,
decir la verdad, ser transparentes.
Diferenciador en el examen se trata de
corrupción, mentiras o encubrimiento.
Allí es donde vamos a encontrar entonces
cómo deberíamos eh responder gatillo
correcto o cómo deberíamos responder,
denunciar o exponer. Respeto, palabra
clave, dignidad de inclusión.
Diferenciador en el examen. Se trata de
prejuicios, conflictos o maltrato. ¿Cómo
debemos contestar? Escuchar sin juzgar.
Compromiso, empatía, vocación. Son como
las palabras claves en compromiso.
Se trata de apatía o necesidad de ayuda
extra. Aquí, ¿cómo cómo encontramos la
clave, la respuesta correcta? Ese
docente que va más allá o que se
involucra sin que se lo pida.
para bien, ¿no? [risas]
Diligencia es la eficiencia, el tiempo.
Allí encontramos eh esas palabras clave.
Se trata de plazos, desperdicio o
negligencia de calidad. Y encontramos la
respuesta correcta eh donde está ese
docente que optimiza, que que entrega
tiempo sus compromisos y justicia.
Las palabras claves son imparcialidad y
evidencia. Y el diferenciador en el
examen es eh favoritismos o toma de
decisiones sin datos. Y encontramos la
respuesta o o la clave en evaluar de
manera objetiva. Entonces, un algoritmo
mental durante la prueba consta de estos
tres pasos. Primero, identificar cuál es
la carencia. Pregúntate en este primer
paso, ¿qué está fallando en este
escenario? Ejemplo, faltan recursos.
Entonces es diligencia, hay un conflicto
de intereses, entonces entramos con el
valor de la honestidad. Paso número dos,
filtrar lo que no hago, es decir,
descartar. Entonces, aquí la acción es
eliminar inmediato, perdón,
eliminar inmediatamente las opciones de
respuesta que impliquen evadir cualquier
tipo de responsabilidad, postergar las
cosas, mostrar prejuicios o actuar sin
evidencia. Y paso número tres,
seleccionar lo que hago, es decir, el
acierto. Entonces, aquí las acciones
entre las opciones restantes elige la
respuesta que sea más proactiva basada
en el diálogo, en la empatía
y la transparencia institucional.
Y nos vamos con esta frase
más allá del puntaje, porque recordemos
que la la prueba psicotécnica es
clasificatoria
y no eliminatoria
y espero que siga así. ¿Qué significa
eso, profe David? Que si usted saca,
no sé, dos preguntas buenas solamente o
tres preguntas buenas, espero que no.
Espero que todos estén por encima del
80%.
En la prueba psicotécnica, pues eso no
le va a afectar eh
en que no continúe en el proceso. Sí le
afecta en el puntaje final porque usted
lo que necesita es sumar puntos en cada
una de las pruebas. Y voy a recordar
aquí un consejo
muy importante.
Algunos profes le temen a la prueba a la
prueba de entrevista.
No sé por qué, pero le temen estar allá
sentados al frente de un jurado con unos
compañeros y realizar la prueba, la
prueba de entrevista.
Recuerdo cuando hice esa clase, cuando
hicimos simulacros de prueba de
entrevista, porque hacemos simulacros
virtuales de prueba de entrevista, lo
hicimos la el concurso docente pasado
donde teníamos los jurados y hacíamos el
ejercicio tal cual, tal cual como nos lo
hicieron en la prueba de entrevista.
Hicimos el ejercicio con aquellos que se
inscribieron a esos simulacros de prueba
de entrevista. Y recuerdo en esas clases
que muchos eh me preguntaban, "Profe,
¿qué pasa si no asisto a la prueba de la
entrevista?" Yo le dije, "No pasa nada,
simplemente que no vas a sumar ese 10%
del total. Te van a colocar en en el
puntaje final de prueba de entrevista,
en esa prueba 0.0 porque no as no no
asiste. Ah, no no fuiste a la prueba de
la entrevista. Entonces, eh por nada del
mundo vayan a dejarla por fuera, mis
profes. Todo suma todo suma desde un
diplomado,
hm, desde
los títulos, obviamente, la experiencia,
todo. Cuando salga esa esos acuerdos,
vamos a a enfocarnos en esa tabla de
valoración de antecedentes. ¿Y qué me
falta? y qué puedo hacer de una vez para
empezar a buscar cómo sumar puntos,
porque es lo que nos va a ayudar al
final a a a ubicarnos mejor y tener el
privilegio de asistir a la audiencia y
escoger una plaza. Y eso es eso es lo
que todos queremos, ¿no? Todos,
[tos][risas] yo sé que todos quieren
pasar la prueba escrita, pero más allá
de la prueba escrita está llegar a la
audiencia y escoger plaza. Ese es el
objetivo. El objetivo real no es
simplemente pasar la prueba escrita, es
llegar a la audiencia,
que mencionen su nombre, que usted se
pare al frente, mi nombre es tal y
escojo tal vacante. Listo. Excelente, mi
profe. Ya ahí viene después el periodo
de prueba y la posesión e en en
propiedad o o la resolución a
inscripción en escalafón cent. Los
servidores públicos somos personas que
con vocación y orgullo trabajamos duro
todos los días para servir ayudar a los
colombianos. Llévalo contigo este
documento. Léelo, entiéndelo, siéntelo y
vívelo día tras día.
La prueba psicotécnica no busca el
candidato que memoriza manuales, que
busca al que vive y siente estos
valores, ¿no? El éxito está en el
concurso. El éxito en el concurso es la
consecuencia natural de
ser integrales, ser íntegros como
docentes.
¿Listo?
Bueno,
esa era entonces eh
la clase del día de hoy. Era importante
porque ni yo conocía esos valores, la
verdad. Sí, estaban mencionados en la
en la ¿Qué? estaban mencionados en los
ejes temáticos, pero la comisión no nos
dijo ni siquiera en ese entonces que
existía este documento y qué bueno que
podamos entonces desde ya prepararnos
por si nos vuelven a incluir estas
competencias blandas, estos valores,
pues ya usted los conoce. ¿Listo? en la
carpeta
en la carpeta de la clase de hoy.
Entonces, mis profes, les voy a dejar el
documento que es este. Mire,
valores del servidor público, código de
integridad. Son 16 páginas. Aquí hay
algunas cositas que no no este no
incluyen la presentación, que sirve que
usted se pueda leer este documento
completo, cómo lo crearon, de qué forma.
Son 16 paginitas, ahí están. Honestidad,
respeto, compromiso, diligencia,
justicia.
Ahí las explican nuevamente lo que hago,
lo que no hago. En fin, esta
presentación la saqué este documento,
pero muy abstracto. Sí. Entonces, para
que cada uno, por favor, haga el
ejercicio y se lo lea completico. Está
sencillísimo de leer. [tos]
Listo. En la carpeta del día de hoy se
los dejo
en el nombre de Dios. Allí estarán todos
ustedes escogiendo esa plaza, tomándose
su selfie, grabando su video, sus
familiares,
grabando esa transmisión, porque
[carraspeo] esa esas esas audiencias las
deben grabar. Las entidades
territoriales certificadas deben grabar
las audiencias h porque debe quedar el
registro de que usted escogió esa plaza
y que pues ya después de que la escoges
no se puede echar para atrás. Listo, mis
profes, hoy terminamos un poquito más
tempranito.
Excelente. Hm.
Bueno, la mala noticia es que no se está
cumpliendo el objetivo de las donaciones
de los jueves. Entonces, vamos a quitar
el tema de las donaciones. Ya para la
próxima clase no vayan a donar porque
van a venir nuevamente los anuncios aquí
al canal de YouTube. Van a venir
nuevamente los anuncios porque no se
están cumpliendo los objetivos.
Entonces, de las donaciones, muchos
votaron eh enérgicamente en la encuesta,
pero son muy pocos los que están
donando. Yo les dije que igual desde
1,000 pes podían hacerlo y muchos lo
están haciendo así, pero entonces no se
están cumpliendo los objetivos. Listo,
[carraspeo] esa era la noticia. Hm, la
mala noticia. Sí, que vamos a volver
nuevamente con los anuncios en YouTube.
Bueno,
eh,
¿qué me dicen por acá? Hm.
Amén. Amén. Amén. Que todos puedan
pasar, que puedan haber plazas para
todos, que es lo más importante. Ah,
bueno, les les comento algunas cositas
del formulario que ustedes van a
encontrar aquellos que se inscriban a a
al Supers Simulacro
y es que les voy a colocar las entidades
territoriales certificadas. Entonces,
usted ya debe tener grabado a qué
entidad territorial certificada se va a
presentar y en qué cargo se va a
presentar. Entonces ustedes van a
encontrar el formulario donde lo primero
que les voy a decir es el tipo de
empleo. Eno empleo es eh
eh perdón, el tipo de de cargo.
Recuerden que existen cuatro tipos de
cargos, el docente de aula, el docente
orientador, el coordinador y el redentor
o director rural. Esos son los tipos de
cargo. Cuando le aparezca allí la la
primera pregunta, tipo de cargo, si
usted es un docente de aula, pues coloca
docente de aula. si usted es orientador,
docente orientador, en fin, con esa
información los va a enviar a su prueba
de conocimientos pedagógicos, que es la
más gruesa de este suersimulacro.
Entonces, si usted es docente de aula,
usted va a contestar las preguntas de
docente de aula. Usted es docente
orientador, lo va a llevar a docente
orientador y así sucesivamente los otros
maestros. Luego de la prueba de
conocimientos pedagógicos, donde ahí
mismo les voy a hacer de una vel de
razonamiento cuantitativo y lectura
crítica, ahí sí los voy a llevar a
escoger el tipo de empleo. En el tipo de
empleo, allí si usted va a escoger el
empleo al cual usted se va a inscribir.
Ah, es que no me he decidido. No, ese
día ya tiene que tener un el empleo
claro. si es para primaria, si es para
preescolar, si es para ciencias
económicas, si es para ciencias
sociales, si es para tecnología
informática, etcétera, etcétera. Usted
de tener claro porque allí usted lo
escoge y esa y dependiendo eh el empleo
que escoja lo va a llevar al banco de
preguntas del conocimiento específico de
esa área. Entonces, no se puede
equivocar porque
creo que usted no se puede retroceder,
no puede devolver. Entonces, debe tener
claro ese día. ¿Vale? Listo.
Más o menos. ¿Para cuándo será la prueba
escrita? Un estimado. Hm, no, no, no
tenemos estimados por ahora. Esperemos
que que arranquen las inscripciones en
noviembre, diciembre de este año y ahí
ya podríamos tener como una claridad,
[resoplido] pero muy seguramente es para
el próximo año por tardar primer
semestre. Finalizando primer semestre
por tardar. Listo.
Las guías que mencioné del concurso del
2016. Muchas gracias. Mm, bueno, les
podrías les podríamos compartir aunque
esas esas esas esos cuadernillos
originales de Litfest, porque en ese
entonces cuando usted accedía a la
prueba se lo enviaban por correo
electrónico, usted revisaba la prueba,
le enviaban su clave de respuesta, usted
no lo citaban a un lugar, usted mismo
hacía el ejercicio, entonces usted se
queda con el cuadernillo y muchos lo
compartieron en las redes y por ahí
logré descargar el de primaria. el de
tecnología informática, el de lengua
castellana, el de matemáticas.
Hm.
Pero eh
estas est estos cuadernillos
hm de esa prueba del concurso docente
2016 lo evaluaban [resoplido] diferente.
Gracias, profe José Luis por esa
donación. evaluaban diferente. Recuerden
que anteriormente era una pregunta, una
lectura enorme con h cuatro opciones de
respuesta, una situación con cuatro
opciones de respuesta, pero y inclusive
evaluan diferentes ejercicios
matemáticos, analogías, eh aptitud
verbal, organizar oraciones, en fin, ya
no están evaluando hoy en día así.
¿Listo? Para que lo tengamos claro.
Vamos a ver si se los comparto entonces.
Bueno, esa pregunta está buena. 3
minutos contestando preguntas y nos
vamos.
¿Qué tan cierto es que este concurso
tendrá más vacantes para artística
que los concursos anteriores? Pues
recordemos que eh el gobierno actual
creó unas nuevas vacantes,
si no estoy mal, cerca de 5000 vacantes,
no recuerdo el número ahorita, yo hice
un video sobre eso de artes para la paz.
H donde hay vacantes de artística, de
música, son vacantes nuevas y estas
vacantes eran temporales y se pasaron a
definitivas. Entonces, si son
definitivas entran dentro del concurso.
¿Listo? [carraspeo]
¿Qué dije el suersimulacro? No les puedo
dar fecha todavía. Estamos trabajando
fuertemente en esto. Ya casi terminamos
el suersimulacro docente de aula.
La idea es tenerlos listos todos el
mismo día, pero ya estamos trabajando.
Importantísimo. Listo.
Bueno, mis profes, terminamos entonces.
Hm. Atentos, por favor.
Atentos a cuánto va a costar. Sí, ese
super simulacro va a costar 25,000es.
25,000 pes. ¿Qué incluye? pues que usted
pueda contestarlo de manera virtual y
después de que lo conteste y que yo les
envíe el resultado,
usted me escribe por Telegram y yo le
envío el hm el archivo PDF con el
cuadernillo oficial.
Están quedando esos cuadernillos de 123
123 125 páginas. Hágan el favor ese
material. ¿Ustedes dónde lo van a
encontrar por 25,000?
140 preguntas bien especificadas.
Cada pregunta eh tiene su justificación.
No vamos a tener retroalimentación. No
sé si se lo aclaro de una vez. No vamos
a tener retroalimentación. Vamos a tener
justificación de cada una de la de las
preguntas con la normativa. ¿Sí?
Entonces, no es simplemente que yo le
digo, "Es que esta es la respuesta
correcta porque ta ta ta ta ta ta ta"
tá. No, esta es la respuesta correcta
porque la guía 31 o porque la guía 49 o
porque los referentes o porque los
derechos básicos de aprendizaje dicen
esto. En fin, sí, respuestas eh
justificadas
con rigor normativo. 25,000 para los
docentes, para todos, para todos.
25,000.
Para los patrocinadores, ellos tienen
descuento especial que solamente lo van
a saber ellos en el grupo de Telegram
que tenemos. ¿Listo? Bueno, mis profes,
Dios les bendiga, Dios les guarde. Nos
vemos entonces allí en el canal de
WhatsApp. Por favor, contesten las
pregunticas. Ah, bueno, les iba a decir
del canal de WhatsApp antes de irme.
Vamos a ponerlo por acá. Hm.
Que veo que les ha ido mejor en las
preguntas a los docentes de aula les ha
ido mejor que a los orientadores,
a los coordinadores y a los rectores.
Sí, en cuanto a la estadística
de de las respuestas, ¿no? Han acertado
más los docentes de aula. Puede ser por
dos razones, que muchos docentes de aula
dicen, "Bueno, pues no pierdo nada con
contestar las preguntas de docente
orientador, de coordinador o de rector.
Vamos a ver cuál de pronto creería yo
que es." Y le hace bajar, obviamente la
estadística a esos otros empleos. Puede
ser por ahí. O lo que me me preocupa
quizás es porque están se están
confundiendo mucho los orientadores, los
coordinadores y los rectores.
[resoplido] Por ejemplo, en la pregunta
de hoy, la pregunta cuatro de rector,
tuvimos en la opción B, que era la
correcta, 294 aciertos, pero tuvimos 200
maestros eh que votaron por la opción A,
sí, que era incorrecta. Entonces,
siempre es una estadística grande. Sí,
143 votaron por la C. Entonces, allí
hubo bastante confusión.
Eh, por ejemplo, en las de ayer,
uf, en las de ayer la de ROR estuvo
dura. 573 votaron por la A, que era la
correcta, y 497 maestros y maestras
votaron por la B, que era la incorre,
que era incorrecta.
Mm. La de orientador de ayer, de ayer
eran era, ¿qué? Hm. Pedagógica.
516 acertaron, 476
escogieron mal la opción B y 271 la
opción A. Y y lo que veo ahí es que los
docentes de aula sí han estado por por
más del 50%. Listo, mis profes, Dios les
bendiga. Va a empezar el partido, el
mejor partido del día el día de hoy.
México, Corea del Sur, creo que ya está
empezando. Dios me les bendiga, Dios me
les guarde. Nos vemos. Yo les aviso por
el canal si tenemos clase la próxima
semana. Yo estoy en vacaciones desde la
semana pasada. Yo estoy en vacaciones y
tuvimos clase esta semana.
Hay que esperar a ver si el profe
Curioso no viaja, no sale de Barranca
Vermeja, pues me es fácil hacer clase
porque tengo todas las herramientas aquí
en Barranca Vermeja, pero si por X oye
motivo llegó a viajar, pues no
tendríamos clase, obviamente. Entonces,
eh oren allí para que el profe David
pueda viajar, pueda descansar al menos
una semana, pueda recargar energías para
que nos dé lo mejor a todos los
maestros. Estamos dándole siempre lo
mejor a ustedes, mis profes. Mi sueño,
mi sueño es que la gran mayoría de los
seguidores del canal de [carraspeo] del
profe Curioso puedan pasar el concurso
docente 2026.
Ese es mi sueño y voy a estar orando por
cada uno de ustedes para que pueda
cumplir ese sueño, sobre todo los que no
están en [carraspeo] carrera. Sí, porque
yo sé que hay profesar
para trasladarse o que van a concursar
para un cargo de coordinador o un cargo
de rector. Okay, bien. Pero mi anhelo es
que aquellos que no han podido pasar y
que lo han intentado muchas veces lo
puedan hacer en esta oportunidad o
aquellos nuevitos que están entrando
apenas lo puedan hacer con una buena
asesoría, con el profe curioso. Listo.
Dios les bendiga. Dios les guarde. Ahora
sí me voy. Feliz noche. Gracias por esa
donación, profe Dani. Gracias, muy
amable. Nos vemos entonces por el canal
de WhatsApp.
Soy el profe curioso. Sigue preguntando,
sigue aprendiendo. Hoy sumamos un paso
más a la meta. [música]
Tu esfuerzo se nota, la clase es
completa.
Cierra los libros, [música] estás a la
meta,
que tu sueño está vivo y se hace
presente.
Misión cumplida, [música] profe.
Valiente. Mañana seguimos siempre al
frente. Gracias por estar, por creer y
soñar con el profe [música] curioso. Vas
a llegar. Sigue apuntando alto.
[música]
Hasta la próxima clase.
Chao. Chao.
Ye. [música]
Chao. Chao. Yeah. Hoy sumamos un paso
más a la meta.
Tu esfuerzo [música] se nota. La clase
es completa.
Cierra los libros. Estás a la meta,
que tu [música] sueño está vivo y se
hace presente.
Misión cumplida, [música] profe
valiente. Mañana seguimos siempre al
frente. Gracias por estar, por creer y
soñar con el profe curioso. Vas a
llegar. Sigue apuntando alto. [música]
Hasta la próxima clase.
Chao. [música] Chao.
Ye. Chao. Chao. Yeah. Hoy sumamos un
paso más [música] a la meta.
Tu esfuerzo se nota. La clase es
completa.
[música] Cierra los libros. Estás a la
meta,
que tu sueño está vivo y se hace
presente.
Misión cumplida, profe [música]
valiente. Mañana seguimos siempre al
frente. Gracias por estar, por creer y
soñar con el profe curioso. Vas a
llegar. [música]
Sigue apuntando alto.
Hasta la próxima clase.
Chao. [música] Chao.
Ye. Chao. Chao. Ye. Hoy sumamos un paso
más [música] a la meta.
Tu esfuerzo se nota. La clase [música]
es completa.
Cierra los libros. Estás a la meta,
[música]
que tu sueño está vivo y se hace
presente.
Misión cumplida, profe [música]
valiente. [canto]
Mañana seguimos siempre al frente.
Gracias por estar, por [música] creer y
soñar con el profe curioso. Vas a
llegar. Sigue apuntando [música] alto.
Hasta la próxima clase.
Chao. Chao.
Ye. [música] Chao. Chao. Yeah. Hoy
sumamos un paso más a la meta.
[música] Tu esfuerzo se nota. La clase
es completa.
Cierra los libros. Estás a la meta
[música] que tu sueño está vivo y se
hace presente.